# Level 1

1. Расскажите, чем, на ваш взгляд, отличается хорошая верстка от плохой с точки зрения

   1. пользователя;
      > Если компоненты не унифицированы, то он не сможет привыкнуть к интерфейсу ("- ой, а я и не замечал эту кнопку!") или, например, страница внезапно упадёт.
   2. менеджера проекта;
      > Затрудняюсь ответить.
   3. дизайнера;
      > Если дизайнер захочет поменять небольшой аспект, то есть шанс, что придётся переделывать всю страничку (как говорится, захотелось сделать банан, пришлось делать ещё обезъяну и джунгли).
   4. верстальщика;
      > Плохую верстку сложно поддерживать, сложно будет с другим верстальщиком кооперативно работать.
   5. клиентского программиста;
      > Придётся по-долгу ждать верстальщика, пока он (и только он, разбирающийся в своём коде) поменяет необходимый элемент.
   6. серверного программиста.
      > Затрудняюсь ответить.

2. Опишите основные особенности верстки крупных многостраничных сайтов, дизайн
   которых может меняться в процессе реализации и поддержки.

   > Необходимо разработать UI-кит или использовать готовый, чтобы для создание новой "фичи" не преходилось создавать новые компоненты. Если уж так сложилось, что компоненты вы создаёте сами, то необходимо их делать универсальными (желательно ещё покрыть тестами, но я этого пока не умею).

   Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие методологии, инструменты
   и технологии вы применяли на практике.

   > Проще всего привести в пример либо готовые UI-киты, либо методологию БЭМ, для разработки своих компонентов отлично подходит Storybook.

3. Опишите основные особенности верстки сайтов, которые должны одинаково хорошо
   отображаться как на любом современном компьютере, так и на смартфонах и
   планшетах под управлением iOS и Android. Расскажите о своем опыте верстки
   подобных сайтов: какие инструменты и технологии вы применяли, как проверяли
   результат на различных устройствах, какие именно устройства требовалось
   поддерживать.

   > В 2022 году практически не осталось браузеров, не поддерживающих Webkit, так что в большинстве своём обычно контент отображается у всех примерно одинаково. Но у наиболее популярных бразуров (да и устройств) есть небольшие различие, вносящие свои коррективы. Например, Firefox использует Gecko под капотом для рендера, когда Google Chrome выше упомянутый WebKit. У устройств Apple Retina-дисплеи и для них необходимо использовать @media c pixel-ratio: 1.25 > 2. Некоторые браузеры (как тот-же Google) тащут интернет как локоматив, внося новые фичи в разработку, очень много из них находятся под флагом experimental, но постепенно их вводят и в основной браузер. Возвращаясь ко всему связанному с capability браузеров, используя Cross browser mixin. (Подмечу, что с некоторыми вещами из текста выше у меня может быть либо мало, либо совсем нет опыта). На счёт проверки результата, всегда использовал старый добрый Developer Tools, где можно выставить разный размер экрана, проверялось для Android и ПК разных размеров (от мобильного до пк).

4. Расскажите, какие инструменты помогают вам экономить время в процессе
   написания, проверки и отладки кода.

   > VS Code терминал, Developer Tools, расширения браузера, Postman.

5. Вам нужно понять, почему страница отображается некорректно в Safari на iOS и в IE на Windows. Код писали не вы, доступа к исходникам у вас нет. Ваши действия?
   Сталкивались ли вы с подобными проблемами на практике?

   > Начнём с того, что IE теперь официально не поддерживается и весь мир может выдохнуть. Я бы сразу-же полез в Developer Tools и начал смотреть проблемные места, если сам не понимал почему какая-то вещь не работает, поискал бы в интернете. После того, как (надеюсь) разобрался в проблеме, постарался бы связаться с автором страницы или проекта чтобы указать на проблему и предоставить её решение. С такими ситуациями, увы, я пока не сталкивался.

6. Дизайнер отдал вам макет, в котором не показано, как должны выглядеть интерактивные элементы при наведении мыши. Ваши действия?

   > Для начала, я бы постарался с ним связаться и узнать как и что должно работать, если это оказалось безуспешно и эта интерактивность необязательна в текущий момент времени, я бы оставил эту идею до момента, пока на связь не выйдет дизайнер. Самое главное оставить пространство для добавления этой интерактивности в дальнейшем (т.е. чтобы из-за неё вся страница не ломалась).

7. Какие ресурсы вы используете для развития в профессиональной сфере? Приведите
   несколько конкретных примеров (сайты, блоги и так далее).

   > Udemy, StackOverflow, Codewars, собираюсь начать решать задачки на LeetCode, в прошлом freecodecamp.org.

   Какое направление развития вам более близко: JS-программирование, HTML/CSSверстка или что-то ещё?

   > JS-программирование, хочу научиться пользоваться кешем и Web-Worker'ами. Нравится работать с стором приложения, логикой роутинга.

   Какие ещё области знаний, кроме тех, что непосредственно относятся к работе, вам
   интересны?

   > Информатика, хотелось бы понять криптографию (просто для себя), немного дизайн и моделирование, может быть немного физика (в основном тоже работа с железками, интересно понять всё до деталей).

8. Расскажите нам о себе и предоставьте несколько ссылок на последние работы,
   выполненные вами.

   > В отклике на вакансию были описаны ключевые хард-скиллы и то, с чем я работал. Небольшой рекап с дополнениями:

   Языки: JavaScript, Typescript, совсем немного C#.
   Софтварина и утилиты: Postman, Git, pm2, совсем немного nginx, gh-pages, Figma, немного Photoshop.

   - 1. Фронтенд
        > HTML, CSS, SCSS (пока что базовый), React(функциональные компоненты, React-Router-Router6), Redux(+thunk), MobX (пока что базовый), немного Bootstrap, , совсем немного Enzyme с Jest, localStorage, cookies, headers.
   - 2. Бекенд
        > Node.JS (fs базовый), Express, Multer, Bcrypt, JWT (куками), cookies, headers, знаком с csurf, много дрался с CORS, MySQL (пока что базовые запросы), MongoDB, немного Redis (один раз пользовался).

   О себе: С 2019 начал изучать базовый фронт (на freecodecamp) и через год пересел на React (на Udemy), дальше курсы от Непомнящего с Мининым и в итоге я параллельно изучал и фронт, и бек (ну и естественно сделал pet проектом MERN приложение). Пробовал делать ботов для телеграм, делал бота для вк. После разгромления на одном из собеседовний, начал изучать Typescript. Попробовал канвас и сокеты, в этом году начал использовать TS вместе с React и Node.JS. Недавно начал изучать MySQL, начать с нереляционных баз было ошибкой.

   Из недавних проектов:

   [Тестовое на фронтенд стажерство в Mindbox: To-do'шка](https://github.com/Nmgix/test-mindbox-app)

   [Тестовое на фронтенд в Kanal Servis: фуллстак](https://github.com/Nmgix/kanal-servis-testapp)

   [Тестовое на фронтенд стажерство в Сферум, написанное за 9 часов](https://github.com/Nmgix/sferum-qualification-app)

   [Тестовое на фронтенд в SAGIROV.com: Часть страницы](https://github.com/Nmgix/elon-test-task)

   [Тестовое в Takeoff Stuff: фуллстак](https://github.com/Nmgix/test-project-takeoffstuff)
